알림 울리는거
거리
감지된 사람
감지된 물체

점자 (읽을 수 있는 사람이 8%밖에 안된다, 테스트용 뽑아서 그것만 인식 테스트, 머신러닝 했다.)

버스 번호 인식

[ 사람 감지 ]
가족이나 친구의 사진을 머신러닝하여 등록 된 사람이 시각 장애인 앞에 서 있으면 알려 줌

[ 감지된 물체 ]
시각 장애인 앞에 있는 사물을 Yolo를 사용하여 감지하고 IR센서로 1m 안에 장애물이 있으면 사용자에게 경고를 보내줌

[ 버스 번호 인식 ]
버스가 감지되면 버스에 적혀 있는 숫자 (버스 번호)를 알려준다.

[ 점자 인식 ]
점자를 읽을 수 있는 시각 장애인은 9% 정도 된다고 한다. 그래서 우리는 머신러닝으로
특정 점자만 읽을 수 있게 하였고 점점 더 많은 점자를 읽을 수 있도록 할 것이다.

[ 밀집 사고 예방 ]
시각 장애인은 특정 장소에 사람이 밀집되어 있는지 소리로만 구분하기에는 힘들다.
AI 카메라가 앞에 있는 사람이 얼마나 모여 있는지를 감지하여 경고를 보내준다.

[ 소비기한(유통기한) 안내 ]
냉장고에 있는 식품이 소비기한을 지났는지 시각 장애인들은 알 수 없어 식중독에 걸릴 위험이 높다.
카메라에 날짜 (소비기한)가 발견되면 시각 장애인에게 스피커로 알려준다.


## [ 기술 관련 내용임 ]
[ 클라우드 컴퓨팅 ]
인공지능을 NodeMCU나 라즈베리파이로 구동하기에는 배터리, 성능 문제와 인공지능 모델 업데이트 문제 등이 있어
클라우드 컴퓨팅 기술을 활용하여 서울에 있는 서버와 실시간 통신으로 인공지능을 구동하였다.